Bonjour !
Nous sommes le jeudi 24 septembre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Cyclisme : soupçons de dopage sur le Tour de France.
Le 16 septembre dernier, alors que le Tour de France faisait étape en Savoie,une perquisition a été menée dans l’hôtel occupé par l’équipe Arkéa-Samsic.
Car trois coureurs colombiens, Nairo Quintana, son frère Dayer et Winner Anaconaétaient visés par cette perquisition, plusieurs soupçons pesant sur eux.
Sur place à l'hôtel, des médicaments ainsi que du matériel d’injection ont été retrouvéslaissant planer l’idée qu’il pourrait y avoir eu des actes de dopage.
Une enquête a donc été ouverte par le parquet de Marseille.
La direction de l’équipe bretonne a tenu à rappeler que l'enquête ne visait ni l’équipe ni son staff,que leur travail n'était pas remis en cause.
Elle a précisé qu'elle n'avait pas de lien avec les deux personnes suspectées,qui sont le médecin et le kinésithérapeute personnels du coureur colombien Nairo Quintana.
Ces deux personnes effectivement été placées en garde à vue.
Ils sont ressortis libres hier matin et l’enquête se poursuit.
Rugby : Bernard Laporte en garde-à-vue.
Bernard Laporte, président de la Fédération française de rugby (FFR) depuis 2016,a été placé en garde à vue mardi dernier,à cause d'une affaire remontant à avril 2017.
Des supporters du club de Montpellier avaient, à cette époque, déployé une banderole hostileà la Ligue nationale de rugby.
La commission de discipline de la FFR avait alors infligé au club une amende de 70 000 euros.
Le club avait fait appel,et le montant de ladite amende avait considérablement baissé passant à 20 000 euros.
Bernard Laporte est soupçonné d’être lui-même intervenu, afin de faire réduire la sanction.
Et il aurait fait cela car le propriétaire du club de Montpellier, le groupe Altrad,est lui-même le sponsor du XV de Franceet soutien de la candidature de la France à l’organisation de la coupe du monde de rugby 2023,ce qui attise largement les soupçons.
La prochaine élection pour la présidence de la FFR aura lieu le 3 octobre prochain,et l’affaire pourrait avoir une incidence sur la suite.